

  

    

    

    
    État de l’ouverture des données de transport en France

    

    

    

    

    

    

    

      

      

      

  

  

  

    

      

    

        

      

        
           

        

            
              Données

                Toutes les données
                Carte d'exploration des données
                Carte nationale des arrêts GTFS
                Réutilisations

            

          

            Documentation

          

            
              Outils

                Vérifier la qualité d'un fichier ou d'un flux
                Comparer deux GTFS
                Générateur de requêtes SIRI

                Accèslibre Mobilités
                État des services

            

          

            Statistiques

          

            
              Réglementation

                Normes
                Déclaration de conformité

            

          

            
              À propos

                Nos missions
                Nouvelles fonctionnalités

            

          

            Blog

            

              

                Se connecter

            

          

            

                

              

                Français
                English

            

        

    

    

      

  

    
Quelles données sont disponibles sur la plateforme ?

  

    

      
État de l’ouverture des données en France

Ce site est le Point d’Accès National aux données de transport (PAN).

        Retrouvez l’état de l’ouverture des données de transport (nombre de jeux de données ouverts et carte des territoires à avoir référencé des données en open data),
        par mode de transport, et par la nature des données mises à disposition (statiques ou dynamiques, et par format).
        Les informations transmises par ces cartes sont mises à jour en temps réel, en fonction des données référencées sur la plateforme transport.data.gouv.fr.

          Nous publions également des informations sur le nombre de réutilisations faites des données mises à disposition sur la plateforme, ainsi que le nombre de réutilisateurs uniques (pouvant être auteurs de multiples réutilisations).

      

        

          
808

Jeux de données ouverts

        

          
2 503

Réutilisations déclarées

      

        Découvrez la politique publique mise en œuvre et nos missions.

    

      
Transports en commun

        

    

    

    

    

        

          

            
Par territoire administatif

              

            

              L'offre de transport en commun, disponible par AOM.

            

            

              Ces données peuvent être disponibles pour l'AOM spécifiquement, ou au sein d'un jeu de données plus large.

            

            

              Les AOM
              créées en 2022 suite à la

                prise de la compétence d’organisation des mobilités par les communautés de communes

              sont affichées dès lors que des données sont publiées.

          

            
53
            millions

de personnes peuvent en bénéficier
              sur les 70 millions de Français·e·s vivant dans une AOM

        

    

      

        

    

    

    

    

        

          

            
Zoom sur les formats de données

              

            

              Les données de transport en commun sont disponibles sur le site dans 2 formats,
              GTFS
              et NeTEx.

          

            

              
487

                jeux de données en GTFS

            

              
168

                jeux de données en NeTEx

            

        

    

      

        

    

    

    

    

        

          

            
222

              
                jeux de données
en GTFS-RT

            

              

                  

                    
                      Info trafic

                    : 75

                  

                    
                      Prochains passages

                    : 201

                  

                    
                      Positions des véhicules

                    : 147

              

          

            
43

              jeux de données
en SIRI

          

            
7

              
                jeux de données
en SIRI Lite

            

        

    

      

        

    

    

    

    

        

          

            
Zoom sur la fraicheur des données

              

            

              Les données GTFS et NeTEx de la plateforme sont analysées pour connaitre leur periode de validité,
              qui correspond à la période de circulation des différents services du jeu de données.

            

            

              Note : on ne peut calculer une période de validité que pour les jeux de données respectants les spécifications GTFS ou NeTEx.

          

      

    

      

        

    

    

    

    

        

          

            
Zoom sur la qualité des données

              

            

              Cette carte représente la qualité des données GTFS et NeTEx actuellement valides.

            

              Pour contrôler la qualité des jeux de données de transport, la plateforme transport.data.gouv.fr utilise des outils de validation.

            

              Retrouvez plus d'informations sur ces outils dans la documentation.

          

            
92%

              AOM avec des jeux de données de
              qualité satisfaisante (sans aucune erreur)

          

            
19%

              AOM
              avec des jeux de données de bonne qualité
              (sans erreurs ni avertissements)

          

            
19

              AOM avec des jeux de données en erreur

          

            
7

              AOM
              avec des jeux de données ne respectant pas les spécifications GTFS ou NeTEx

          

      

    

      
Véhicules libre service

        

    

    

    

    

        

          

            

            

              La plateforme transport.data.gouv.fr référence des données de disponibilité en temps réel de véhicules en libre service (VLS) au format GBFS. Le GBFS est le standard ouvert pour les VLS et des services en free-floating.
              Les données, mises à jour en continu, permettent de connaître :

                
La liste des stations du réseau (géolocalisation, nom, adresse, identifiant)

L’état des stations (nombre de véhicules disponibles et emplacements libres)

La liste des véhicules accessibles en libre-service sans station

Les zones faisant l’objet de restrictions de circulation, de stationnement ou de vitesse

              Plus d’informations sur les données temps réel de véhicules en libre service sont disponibles dans la documentation.

          

            

              
154

Jeux de données disponibles

            

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

            

        

    

Requêtes temps-réel sur le proxy

  transport.data.gouv.fr met à disposition des producteurs de données un service de proxy
  permettant de diffuser des données temps réel au format GTFS-RT.

  

    

    

    
    Demander de l’aide

  

    

      

      

        
Contact

          Avez-vous lu notre documentation en ligne ? Votre réponse est probablement présente.

          Adresse email

          Je suis 
Sélectionnez un choixProducteur de donnéesRéutilisateur de donnéesAutre

          Ma question est à propos 
Sélectionnez un choixLe site web transport.data.gouv.frDes données que je ne trouve pasUn besoin de support techniqueDes informations réglementairesAutre

        

          Sujet

          Question

        
Envoyer un email

    

  

    

      Ministère des Transports

    

      

        
          Nous contacter

      

        
          API

      

        
          FAQ

      

        
          Code source

      

        
          Mentions légales

      

        
          Budget

      

        
          Accessibilité : non conforme

      

  

  

