PAGE 1
 
Baldintza tekniko berezien zehaztapena 
Pliego de condiciones técnicas particulares 2022-14L T 
 
 
Página 1 de 11 
Agirrelanda, s/n 
01013 Vitoria-Gasteiz 
Tel.:  945 16 10 54 
tuvisa@vitoria-gasteiz.org 
www.vitoria-gasteiz.org 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PLIEGO DE PRESCRIPCIONES TÉCNICAS PARTICULARES QUE 
HAN DE REGIR 
EL CONTRATO DE SERVICIOS DE DESARROLLO, DESPLIEGUE 
Y VALIDACIÓN DE DATOS DE TRANSPORTE AVANZADOS EN 
LOS FORMATOS 
GTFS, GTFS-RT, SIRI Y NETEX. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PAGE 2
 
Baldintza tekniko berezien zehaztapena 
Pliego de condiciones técnicas particulares 2022-14L T 
 
 
2 
 
 
 
 
 
PLIEGO DE PRESCRIPCIONES TÉCNICAS 
 
 
Contenido 
0. CONTEXTO...................................................................................................... 3 
1. OBJETO Y ALCANCE...................................................................................... 3 
2. METODOLOGÍA............................................................................................... 6 
3. ACUERDO DEL NIVEL  DE SERVICIO ........................................................... 7 
4. EQUIPO DE TRABAJO .................................................................................... 9 
5. LA OFERTA DEBE INCLUIR.......................................................................... 10 
 
 
 
 
 
 
 
PAGE 3
 
Baldintza tekniko berezien zehaztapena 
Pliego de condiciones técnicas particulares 2022-14L T 
 
 
3 
 
 
0. CONTEXTO  
 
Transportes Urbanos de Vitoria, S.A., en adelante TUVISA, tiene como objetivo 
integrar un sistema de transporte sostenible, capaz de informar a la población de la oferta 
de transporte público de manera integral y con calidad.  
TUVISA hace unos años comenzó a generar una serie de archivos de intercambio de 
información denominados GTFS para publicar la oferta de transporte público mediante 
especificaciones generales del suministro de datos para el transporte público.  
Durante estos años se ha conseguido un grado de automatización de la información 
muy alto estableciendo una arquitectura de comunicaciones entre los proveedores del 
servicio de ayuda a explotación.  
Además, para divulgar esta información, el AYUNTAMIENTO DE VITORIA-GASTEIZ 
dispone de una base de datos donde ofrece información estática y dinámica de este modo 
de transporte y mediante App ofrece el servicio de un planificador de transporte. Es más, 
los datos de transporte público también se ofrecen en Open data a través del Gobierno 
Vasco que también es alimentado de este mismo canal. A través de este contrato se 
pretende contratar la completa generación, despliegue y validación de estos datos en 
formato GTFS, GTFS-RT, SIRI y NETEX para los próximos cuatro años. 
1. OBJETO Y ALCANCE  
 
1.1 Generación de archivos GTFS, GTFS-RT, SIRI Y NETEX 
 
La Especificación general de feeds de transporte público define un formato común 
para los horarios de transporte público y la información geográfica asociada a ellos. Los 
"feeds" permiten que las empresas de transporte público publiquen sus datos de 
transporte y que los programadores escriban aplicaciones que consuman esos datos de 
manera interoperable. 
La empresa adjudicataria debe generar todos los ficheros necesarios para TUVISA. 
 
PAGE 4
 
Baldintza tekniko berezien zehaztapena 
Pliego de condiciones técnicas particulares 2022-14L T 
 
 
4 
 
 
La empresa adjudicataria detallará en su oferta técnica como realiza estos ajustes y 
las comprobaciones necesarias a realizar. 
Periodicidad de creación/actualización: al menos semanal. 
Canal de publicación: el adjudicatario tendrá que publicar los feeds desde el portal de 
partners de Google y proveer de estos datos para que sean accesibles para TUVISA en 
cualquier momento. 
Además, la empresa adjudicataria debe crear y enviar periódicamente los feed a 
Google, Ayuntamiento de Vitoria-Gasteiz y Moveuskadi simultáneamente de tal forma que 
la información publicada en el Open Data del Gobierno Vasco sea la que se esté 
enviando a Google. La empresa adjudicataria detallará en su oferta técnica como realiza 
este proceso. 
Tras la recuperación de los feed por parte de Google se genera un informe de 
validación donde se describen errores y advertencias. Ninguno de los feed creados por el 
adjudicatario en la fecha de creación de este documento debe contener errores. 
La empresa adjudicataria remitirá o dará acceso a TUVISA a dicho informe. Si se 
generan errores durante más de 6 veces en un año, se considerará falta grave. Si se 
generan más de 10 faltas en un año se considerará falta muy grave. 
 
1.2 Vincular la información con el tiempo real 
 
Además de la información estática, existe la posición y otros datos en tiempo real. El 
adjudicatario, deberá vincular ambos tipos de información (real y dinámica) manteniendo 
los códigos de parada u otros que sean necesarios para que esta información se 
considere correcta y coherente.  
El adjudicatario detallará en su oferta técnica como realizar los controles, filtros y 
procedimientos necesarios cara a garantizar la integridad de los datos. 
 
PAGE 5
 
Baldintza tekniko berezien zehaztapena 
Pliego de condiciones técnicas particulares 2022-14L T 
 
 
5 
 
 
1.3 Real Time GTFS 
 
GTFS en tiempo real es una especificación de feed que permite que las empresas de 
transporte público proporcionen actualizaciones en tiempo real sobre su flota a los 
programadores de la aplicación. Es una extensión de GTFS (Especificación general de 
feeds de transporte público), un formato de datos abierto para los horarios de transporte 
público y la información geográfica asociada.  
La especificación es compatible actualmente con los siguientes tipos de información:  
 Actualizaciones de viaje: retrasos, cancelaciones, cambios de ruta.  
 Alertas d el servicio: traslados de paradas o eventos imprevistos que afectan una 
estación, ruta o toda la red. 
 Posiciones del vehículo: información sobre los vehículos, incluidos la ubicación y el 
nivel de congestión. 
 
Con fecha 30 de Octubre, el adjudicatario debe estar preparado para publicar 
todos los ficheros de los GTFS y GTFS-RT. Su posterior conversión a los formatos 
SIRI Y NETEX tiene fecha límite 15 de Noviembre. 
Para ello el adjudicatario explicará en su oferta técnica qué cambios se pretenden 
realizar y como los plantea realizarlos. Primeramente, deberá entregar un documento que 
contemple los cambios necesarios a realizar. 
Estos cambios por realizar vendrán acompañados de un cronograma que detalle por 
días los diferentes avances necesarios en los ficheros. 
 
 
 
 
PAGE 6
 
Baldintza tekniko berezien zehaztapena 
Pliego de condiciones técnicas particulares 2022-14L T 
 
 
6 
 
 
1.4 Modelos de datos de estándares europeos 
 
La Directiva 2010/40/UE del Parlamento Europeo y del Consejo, de 7 de julio de 
2010, por la que se establece el marco para la implantación de los sistemas de transporte 
inteligentes en el sector del transporte por carretera y para las interfaces con otros modos 
de transporte, ponen el foco de los sistemas ITS en el usuario y en la interoperabilidad de 
los sistemas como mecanismos de desarrollo.  
Atendiendo al marco normativo y recomendaciones de la Comisión Europea, el 
modelo de datos asociado TUVISA debe estar alineado con los estándares que se 
recogen a continuación:  
 
 NeTEx EN 16614 Public transport - Network and Timetable Exchange  
 SIRI EN 15531 Public Transport - Service Interface for real-time Information  
En este contrato también se plantea la propia generación de los datos en tales 
estándares.  
El resultado esperado por TUVISA en lo que a este punto se refiere, es disponer de 
los datos en los formatos correspondientes SIRI y NeTEx para una posible futura 
implementación o publicación de datos en estos formatos. El adjudicatario será el 
responsable de desplegar y validar estos formatos en el momento que TUVISA lo solicite 
durante la etapa de monitorización de los datos. 
 
2. METODOLOGÍA  
 
El licitador en su oferta deberá especificar la metodología a emplear.  
Se requiere de una vigilancia del conjunto de datos. Conviene tener en cuenta que en 
la red de datos de TUVISA existen constantes cambios en la red y en los servicios.  
 
PAGE 7
 
Baldintza tekniko berezien zehaztapena 
Pliego de condiciones técnicas particulares 2022-14L T 
 
 
7 
 
 
Todos estos cambios deben tener un reflejo en los GTFS generados de la manera 
más ágil posible.  
Deberá especificar si los controles que efectúa son automáticos y/o manuales y qué 
se pretende detectar con cada tipo de control. En el caso de controles manuales, señalará 
las horas de personas en atender los cambios y como se realizarán. 
Para tal efecto, el licitador deberá proporcionar una bolsa de 30 horas para las 
labores de vigilancia y supervisión de los datos. 
 
3. ACUERDO DEL NIVEL DE SERVICIO  
 
El ANS es documento que define la relación entre TUVISA y la empresa adjudicataria 
y que debe: proporcionar un marco de medición y control del nivel de desempeño de los 
servicios. 
Con el objetivo de controlar la facturación de los servicios prestados es necesario:  
 Registro de los servicios prestados.  
 Aceptación del responsable del ANS de TUVISA de los resultados del servicio por 
parte del adjudicatario.  
 
Con el objeto de monitorizar la calidad del servicio prestado es necesario: 
 Definir los niveles de calidad en la prestación de cada uno de los servicios.  
 Monitorizar y medir en base a indicadores objetivos asignados a cada uno de los 
servicios.  
 Control el nivel de desempeño en la prestación de los servicios del ANS en función 
de los indicadores.  
 
PAGE 8
 
Baldintza tekniko berezien zehaztapena 
Pliego de condiciones técnicas particulares 2022-14L T 
 
 
8 
 
 
El adjudicatario, dentro de sus tareas deberá encargarse de lo siguientes puntos.  
• Corrección de errores. 
• Soporte técnico. 
• Monitorización de los servicios. 
• Documentar debidamente los cambios.  
 
En cuanto a cualquier cambio ante problemas, el adjudicatario deberá:  
1. Analizar el cambio, estimar y planificar su resolución. 
2. Resolver el problema: programación, re-configuración, etc  
3. Realizar informes de control y seguimiento.  
4. Elaborar la documentación requerida por TUVISA para instalar los cambios.  
5. Hacer el seguimiento del problema una vez corregido. 
 
Respecto a estas tareas, el adjudicatario, mensualmente facilitará un informe/listado 
de los defectos corregidos de entre aquellos registrados y los cambios en las 
configuraciones realizadas. En el informe se incluirán datos que faciliten la medición del 
rendimiento de corrección de defectos tales como:  
 Tiempo de Respuesta:  Tiempo transcurrido desde el alta de la petición hasta que 
ésta se acepta. 
 Tiempo de resolución:  Tiempo transcurrido desde que se acepta la petición hasta 
que ésta se resuelve satisfactoriamente.  
 
 
 
PAGE 9
 
Baldintza tekniko berezien zehaztapena 
Pliego de condiciones técnicas particulares 2022-14L T 
 
 
9 
 
 
El informe incluirá un resumen del tipo: 
 
Para la supervisión de la correcta generación de archivos el objetivo para el indicador 
de servicio es que un 95% de los defectos sean corregidos en un tiempo según la 
siguiente tabla. 
 
Adicionalmente se incluirá un informe detallado de aquellos defectos que lleven un 
tiempo excesivo (más de 15 días) sin ser solucionados. 
En el caso de la documentación, TUVISA valorará la calidad de la documentación 
entregada, no aceptándola en caso de no superar el mínimo exigible. 
4. EQUIPO DE TRABAJO  
 
El equipo de trabajo propuesto por los licitadores al menos debe formarse por 
personal suficiente compuesto de estos perfiles: 
 Coordinador de proyecto (responsable e intercomunicador único para 
TUVISA)  
i. Preferible con perfil de estudios superiores o grado con al menos 5 
años de experiencia. 
 Gestor Técnico de Sistemas/Datos 
i. Preferible con perfil de estudios superiores o grado con al menos 3 
años de experiencia. 
PAGE 10
 
Baldintza tekniko berezien zehaztapena 
Pliego de condiciones técnicas particulares 2022-14L T 
 
 
10 
 
 
5. LA OFERTA DEBE INCLUIR  
 
La oferta debe incluir una memoria técnica, que enviará en papel y algunos de los 
siguientes soportes electrónicos (USB, CD o DVD). 
Dicha memoria técnica contendrá al menos los siguientes apartados  
 Generación de archivos GTFS:  
o Alcance y metodología  
o Diagramas de procesos  
o Validación semanal; controles a establecer. 
 Vincular la información con el tiempo real.  
o Alcance y metodología  
o Diagramas de procesos  
o Validación semanal: controles a establecer. 
 Real Time GTFS:  
o Alcance y metodología.  
o Diagramas de procesos.  
o Controles a establecer para una mejor calidad de datos.  
o Cambios a introducir en origen de los datos o en BBDD.  
 Modelos de datos de estándares europeos SIRI y NeTEx. 
o Cambios a introducir en origen de los datos de los operadores. 
o Alcance y metodología. 
o Diagramas de procesos.  
o Controles a establecer para una mejor calidad de datos.  
 
PAGE 11
 
Baldintza tekniko berezien zehaztapena 
Pliego de condiciones técnicas particulares 2022-14L T 
 
 
11 
 
 
6. VALORACIÓN  
 
La puntuación máxima es de 100 puntos. La puntuación máxima a alcanzar por 
precio son 75 puntos; los otros 25 puntos se podrán obtener con los criterios subjetivos 
que a continuación se establecen. 
-  Generación de archivos GTFS: hasta 10 puntos 
-  Vincular la información con el tiempo real: hasta 5 puntos 
-  Real Time GTFS: hasta 5 puntos 
-  SIRI y NeTEx: hasta 5 puntos 
 