PAGE 1

 

CONTRATO DE LOS SERVICIOS DE DESARROLLO, DESPLIEGUE Y 
VALIDACIÓN DE DATOS DE TRANSPORTE AVANZADOS EN LOS FORMATOS 
GTFS, GTFS-RT, SIRI Y NETEX 

Exp. 2022- 14LT 

REUNIDOS 

 De una parte, Dª. María José Ajuriaguerra Uribe, con D.N.I. 15.371.125-H, en 
calidad de Gerente, actuando en nombre y representación de Transportes Urbanos de 
Vitoria-Gasteiz, S.A., en adelante TUVISA, con domicilio social en C/ Agirrelanda, 2, 
01013. 

 De otra parte, D. Íñigo de Loyola Odriozola Lerchundi, con D.N.I. 72.487.194-
A actuando en nombre y representación de DATIK Información Inteligente S.L. , en 
adelante DATIK, con C.I.F. B20989562, y con domicilio social en Paseo Mikeletegi, 56, 
Edificio B8-1º, Donostia - San Sebastián.  

ANTECEDENTES 
PRIMERO. En Consejo de Administración de TUVISA de 29 de marzo de 2022 fue 
aprobada la licitación para la contratación  de los SERVICIOS DE DESARROLLO, 
DESPLIEGUE Y VALIDACIÓN DE DATOS DE TRANSPORTE AVANZADOS EN LOS 
FORMATOS GTFS, GTFS-RT, SIRI Y NETEX. 

 
SEGUNDO: Llevado a cabo el procedimiento de selección de la adjudicataria, tuvo lugar 
la adjudicación a favor de DATIK, mediante Acuerdo del Consejo de Administración de 
la sociedad de fecha 26 de mayo de 2022. 

 
TERCERO. Una vez adjudicado el contrato, y transcurrido el plazo legal preceptivo 
desde la notificación de la adjudicación, se va a proceder a formalizar el mismo mediante 
la firma del presente documento de carácter privado, con el clausulado que a  
continuación se especifica. 

CLÁUSULAS DEL CONTRATO 

1ª) Objeto del contrato 

El objeto del contrato es la contratación del servicio de desarrollo, despliegue y 
validación de datos de transporte avanzados en los formatos  GTFS, GTFS-RT, SIRI Y 
NETEX. 
PAGE 2

 

2ª) Naturaleza del contrato y régimen jurídico  

El contrato, de carácter privado, se regirá: 

a) En cuanto a su preparación y adjudicación, y por los pliegos que han regido la 
contratación, en lo no previsto en los mismos, por la LCSP, y por las 
disposiciones que la desarrollen o modifiquen, d e conformidad con el art. 26.3 
LCSP. 
b) En cuanto a sus efectos y extinción, el contrato se regirá por las normas de 
derecho privado y por los pliegos que han regido la contratación, todo ello sin 
perjuicio de lo expuesto en el art. 319 LCSP. 

3ª) Contraprestación 

La contraprestación por los servicios objeto del presente contrato asciende, IVA 
excluido, a 31.866,25 €.  El IVA es de 6.691,91 €, con lo que el precio del contrato con 
IVA asciende a 38.558,16 €.  
El abono se realizará mediante prorratas mensuales durante la vigencia total del 
contrato, mediante transferencia bancaria, previa remisión de factura a TUVISA, en los 
términos que se indican, en el plazo máximo de 30 días desde su visado y visto bueno 
por el Responsable del Contrato. 
 No procede revisión de precios, ni se realizarán abonos a cuenta. 

 Las facturas irán dirigidas a:  
TRANSPORTES URBANOS DE VITORIA S.A. 
C/ AGIRRELANDA, 2     
01013 VITORIA-GASTEIZ (ÁLAVA) 
CIF: A01005230 

 
4ª) Duración del contrato   

  
El contrato tendrá una duración de 4 años desde la formalización  del contrato, 
contando como período de generación, despliegue y validación desde el primer día del 
contrato. 
Con fecha 30 de octubre de 2022, el adjudicatario debe estar preparado para 
publicar todos los ficheros de los GTFS y GTFS -RT. Su posterior conversión a los 
formatos SIRI Y NETEX tiene fecha límite 15 de noviembre de 2022. 
No cabe posibilidad de prórroga. 

No obstante lo establecido anteriormente, cuando al vencimiento del contrato no 
se hubiera formalizado el nuevo contrato que garantice la continuidad de la prestación 
a realizar por la adjudicataria como consecuencia de incidencias resultantes de 
acontecimientos imprevisibles para el órgano de contratación producidas en el 
procedimiento de adjudicación y existan razones de interés público para no interrumpir 
PAGE 3

 
la prestación, se podrá prorrogar el contrato originario hasta que comience la ejecución 
del nuevo contrato y en todo caso por un periodo máximo de nueve meses, sin modificar 
las restantes condiciones del contrato, siempre que el anuncio de licitación del nuevo 
contrato se haya publicado con una antelación mínima de tres meses respecto de la 
fecha de finalización del contrato. 

5ª) Coordinación y seguimiento  
 TUVISA podrá inspeccionar al personal y su trabajo en todo lo que a la ejecución 
del contrato se refiere, y comprobar el servicio efectuado. 

6ª) Garantía Definitiva 

 DATIK ha realizado transferenc ia como garantía definitiva por un importe de 
1.593,32 euros. 

Esta garantía a favor de TUVISA responderá del cumplimiento del contrato y será 
devuelta a la terminación del plazo del contrato, una vez cumplidas todas las 
obligaciones o garantías asumidas en el mismo: si la adjudicataria está exenta de 
responsabilidad, se procederá a la devolución del importe. 

7ª) Seguro de Responsabilidad Civil 

Será obligación de la adjudicataria indemnizar los daños y perjuicios que se causen 
como consecuencia de las operaciones que requiera la ejecución del contrato, de 
conformidad con lo dispuesto en el artículo 196 de la LCSP. A tal efecto, tendrá contratada 
una Póliza de Seguro que cubre la responsabilidad civil en que pudiera incidir cualquiera 
de sus trabajadores en el desarrollo de su trabajo, hasta un importe de 3.000.000 € por 
siniestro. 

Asimismo, la adjudicataria/contratista se obliga a reparar los daños y responder por 
aquellos riesgos que no queden garantizados en las pólizas de seguro, a fin de llevar a 
buen término la actividad conforme las obligaciones y responsabilidades asumidas en el 
contrato. La contratación de las pólizas no eximirá ni limitará las obligaciones y 
responsabilidades de la adjudicataria derivadas del contrato. 

8ª) Cesión del contrato y subcontratación 

Cesión. No se admitirá la cesión del contrato y, en caso de producirse, será causa de 
resolución del mismo.  

Subcontratación. Si la adjudicataria tuviera necesidad de subcontratar partes 
específicas del contrato, lo pondrá en conocimiento de TUVISA con anterioridad, 
identificando las condiciones técnicas de la subcontratación. En todo caso se precisará 
consentimiento expreso de TUVISA en el supuesto de que se pretenda subcontratar 
parte de sus servicios, y será ésta quien fije sus límites y exija al subcontratista las 
necesarias garantías. En cualquier caso, los subcontratistas quedarán sólo obligados 
PAGE 4

 
frente al contratista principal, quien asumirá la total responsabilidad de la ejecución del 
servicio con arreglo a los términos del contrato.  En todo caso, dicha subcontratación 
estará sometida a lo dispuesto en los arts. 215 a 217 de LCSP. 

Sucesión de la adjudicataria durante la ejecución del contrato: en los casos de fusión de 
empresas en las que participe la contratista, continuará el contrato vigente con la entidad 
absorbente o con la resulta nte de la fusión, que quedará subrogada en todos los 
derechos y obligaciones dimanantes del mismo. Igualmente, en los supuestos de 
escisión, aportación o transmisión de empresas o ramas de actividad de las mismas, 
continuará el contrato con la entidad resu ltante o beneficiaria, que quedará subrogada 
en los derechos y obligaciones dimanantes del mismo, siempre que tenga la solvencia 
exigida al acordarse la adjudicación. 

9ª) Modificación del contrato 

El Órgano de Contratación no prevé modificaciones en el contrato. 

 
10ª) Penalidades e indemnización de daños y perjuicios 

 Se considerarán incumplimientos contractuales a efectos de este contrato;  

✓ Incumplimiento del convenio colectivo de aplicación 
✓ Incumplimiento de las condiciones especiales de ejecución (cláusula 15) 
✓ Ejecución incorrecta o defectuosa del servicio, a juicio del Responsable del 
Contrato. 
✓ Incumplimiento de la remisión de los partes de trabajo diariamente. 

 Las penalidades a imponer serán acordes con la gravedad del incumplimiento, y 
tendrán un máximo económico del 10% del precio de adjudicación sin IVA. 

 La imposición de las penas por incumplimientos corresponderá al Órgano de 
Contratación, previa la instrucción del oportuno expediente y a propuesta de l a 
responsable del contrato. El acuerdo del Órgano de Contratación será inmediatamente 
ejecutivo. 
 Al iniciarse la instrucción del expediente, TUVISA deberá notificarlo a la 
adjudicataria y darle audiencia para que presente las alegaciones que estime oportunas. 
 Las penas pecuniarias se aplicarán mediante deducción del abono de la factura 
correspondiente. 
 El total de las penas pecuniarias impuestas no podrá superar el 50 por cien del 
precio del contrato. 

PAGE 5

 
11ª) Confidencialidad, protección de datos personales y seguridad de la 
información 
La contratista deberá respetar el carácter confidencial de aquella información a la que 
tenga acceso con ocasión de la ejecución del contrato a la que se le hubiese dado el 
referido carácter en los pliegos o en el contrato, o que por su propia naturaleza deba ser 
tratada como tal. Este deber se mantendrá durante un plazo de cinco años desde el 
conocimiento de esa información. 
La Contratista se verá obligada a guardar las normas vigentes sobre Copyright, 
propiedad intelectual y documentación clasificada o de difusión restringida que, por 
necesidades del contrato, se vea obligado a manejar. 
Todos los datos manejados por la empresa adjudicataria a causa de la prestación de los 
trabajos serán propiedad de TUVISA, sin que la empresa adjudicataria pueda utilizarlos 
con un fin distinto al que figura en el contrato. La empresa adjudicataria quedará obligada 
al cumplimiento de la legislación vigente en relación a Protección de Datos de Carácter 
Personal. 
De modo especial, la Contratista deberá cumplir con las siguientes premisas: 

• Guardar la debida confidencialidad y secreto sobre los hechos, informa ciones, 
conocimientos, documentos y otros elementos a los que tenga acceso con 
motivo de la prestación del servicio, sin que pueda conservar copia o utilizarlos 
para cualquier finalidad, incurriendo en caso contrario en las responsabilidades 
previstas en la legislación vigente. 
• Informar a sus empleados de que sólo pueden tratar la información de TUVISA 
para cumplir los servicios objeto de este pliego y también de la obligación de no 
hacer públicos, ceder o enajenar cuantos datos conozcan. 
• Incluir una cláusula de confidencialidad y secreto en los términos descritos, en 
los contratos laborales que suscriban las personas destinadas a la prestación 
del servicio objeto del presente pliego. 
• Dado que durante la realización de los servicios, los empleados podrían te ner 
acceso a la información TUVISA y/o Ayuntamiento de Vitoria -Gasteiz  en sus 
locales y sistemas de información, la empresa adjudicataria, al igual que el 
personal, se someterán a los documentos de seguridad vigentes en la 
Administración para cada uno de los ficheros a los que tenga acceso, e 
igualmente a las especificaciones e instrucciones de los responsables de 
seguridad en materia de protección de datos de cada uno de los agentes 
municipales afectados. 

Cualquier tratamiento de datos de carácter person al que, durante la vigencia del 
contrato, la contratista lleve a cabo en el marco de sus actividades, deberá entenderse 
realizado por su propia cuenta y decisión, como Responsable de dicho tratamiento, 
asumiendo en todo caso el cumplimiento de las obligaciones que se deriven para ella de 
lo previsto en la legislación española y europea en materia de Protección de Datos de 
Carácter Personal, como consecuencia de dicho tratamiento. 

 

PAGE 6

 
12ª) Resolución del contrato   

TUVISA podrá rescindir unilateralmente el contrato en cualquier momento por 
incumplimiento de las obligaciones del mismo, o por desacuerdo con el nivel del servicio.  
Para ello deberá comunicar al contratista la rescisión y su causa por escrito con 
preaviso de quince días y éste tendrá derecho a audiencia. Ambas partes convienen 
que la opinión subjetiva de TUVISA respecto al nivel del servicio será causa suficiente 
para la resolución del contrato, sin otro requisito y sin derecho a indemnización alguna. 
  Constituyen causa de resolución del contractual, las siguientes; 

✓ La concurrencia de alguna de las causas previstas en los artículos 211 de la 
LCSP, dando lugar a los efectos previstos en el artículo 213. 
✓ La concurrencia de las causas señaladas en el artícu lo 313.1 LCSP con los 
efectos de los apartados 2 y 3 del citado artículo. 
✓ El supuesto en que las penas pecuniarias impuestas superaran el 50 por cien del 
precio del contrato. 
✓ Incumplimiento de las condiciones especiales de ejecución 
✓ La no contratación de un seguro de responsabilidad civil. 
✓ El incumplimiento de las obligaciones esenciales del contrato. 
✓ En el supuesto que se incumpla en 3 o más ocasiones la obligación de entrega 
de los partes de trabajo diariamente. 

 
Si por cualquier motivo hubiera necesidad de resolver el Contrato por causa 
imputable a TUVISA esta abonará a la adjudicataria los trabajos realizados. 
Si la resolución del contrato se produjera por causa imputable a la adjudicataria, 
ésta perderá la fianza, en concepto de indemnización por los daños y perjuicios sufridos. 
En todo caso la adjudicataria vendrá obligada a mantener el servicio en las mismas 
condiciones hasta que se tramite, adjudique y entre en funcionamiento una nueva 
contrata. 

 
13ª) Juzgados y Tribunales 

 TUVISA, interpretará los contratos en que intervenga y resolverá las dudas que 
ofrezca su cumplimiento. Los acuerdos que adopte serán inmediatamente ejecutivos, 
sin perjuicio del derecho de la Empresa adjudicataria a obtener en vía jurisdiccional la 
declaración que proceda sobre inteligencia de lo pactado, si no se conformase con lo 
resuelto por la Empresa. 

 Tanto TUVISA como la Empresa adjudicataria aceptarán la jurisdicción de los 
Juzgados y Tribunales de Vitoria -Gasteiz, para cualquier litigio que en relación c on la 
contratación pueda originarse, renunciando la adjudicataria a cualquier otro fuero de 
cualquier orden que pudiera corresponderle.  

 En cuanto a los actos de preparación y adjudicación del contrato será de 
aplicación lo previsto en la Ley de Contrato s del Sector Público Ley 9/2017 de 8 de 
noviembre. Serán competencia del orden jurisdiccional contencioso -administrativo las 
cuestiones relativas a la preparación y a la adjudicación. 
PAGE 7

 

 Los efectos y extinción de los contratos celebrados por TUVISA como po der 
adjudicador (artículo 319-1º LCSP) se regirán por las normas de derecho privado, en 
concreto por el Código Civil; con excepción de las modificaciones contractuales y las 
causas y el procedimiento previstos para la resolución del contrato que son las 
expresamente recogidas en la LCSP. 

 
En Vitoria-Gasteiz, a 1 de julio de 2022. 

 
DATIK TUVISA 

 

 

D. ÍÑIGO DE LOYOLA ODRIOZOLA 
LERCHUNDI 

 

 

Dª. MARIA JOSÉ AJURIAGUERRA URIBE 

 