PAGE 1
 
 
1 
 
 
MEMORIA JUSTIFICATIVA DE LA FINANCIACIÓN DEL CONTRATO DE DESARROLLO, DESPLIEGUE 
Y VALIDACIÓN DE DATOS DE TRANSPORTE AVANZADOS EN LOS FORMATOS GTFS, GTFS -RT, 
SIRI Y NETEX. EN EL MARCO DEL PLAN DE RECUPERACIÓN, TRANSFORMACIÓN Y RESILIENCIA 
FINANCIADO POR LA UNIÓN EUROPEA-NEXT GENERATION-EU CON Nº DE EXPEDIENTE 2022-
14LT CON CARGO AL PLAN DE RECUPERACIÓN, TRANSFORMACIÓN Y RESILIENCIA, 
FINANCIADO POR LA UNIÓN EUROPEA-NEXT GENERATION-EU 
1.-ANTECEDENTES. 
 
En fecha 26 de mayo de 2022 TUVISA y la mercantil DATIK INFORMACIÓN INTELIGENTE S.L. con 
NIF B2098562 contratan el servicio de “Desarrollo, Despliegue y Validación de Datos de 
Transporte Avanzados en los Formatos GTFS, GTFS -RT, SIRI Y NETEX. , en el marco del plan de 
recuperación, transformación y resiliencia financiado por la Unión Europea – NextGeneration 
EU”. 
 
El presupuesto máximo al que ascendió el contrato fue  38.558,16 € (IVA incluido) pero se 
financiaron por medio de los fondos Next Generation-EU 31.866,25€, esto es, la cantidad sin IVA 
Este expediente (2022-14LT) de contratación se tramitó por medio de un procedimiento abierto. 
2.- FINANCIACIÓN DEL CONTRATO DEL SERVICIO DE DESARROLLO, DESPLIEGUE Y VALIDACIÓN 
DE DATOS DE TRANSPORTE AVANZADOS EN LOS FORMATOS GTFS, GTFS-RT, SIRI Y NETEX, EN 
EL MARCO DEL PLAN DE RECUPERACIÓN, TRANSFORMACIÓN Y RESILIENCIA FINANCIADO POR 
LA UNIÓN EUROPEA-NEXT GENERATION-EU CON Nº DE EXPEDIENTE 2022-14LT CON CARGO 
AL PLAN DE RECUPERACIÓN, TRANSFORMACIÓN Y RESILIENCIA, FINANCIADO POR LA UNIÓN 
EUROPEA-NEXT GENERATION-EU 
El contrato ha sido financiado por la Unión Europea a través del Mecanismo de Recuperación y 
Resiliencia (Fondo NextGenerationEU) en un porcentaje del 100 % sin considerar el IVA. 
De conformidad con el Reglamento (UE) 2021/241, del Parlamento Europeo y del Consejo, por 
el que se establece el Mecanismo de Recuperación y Resiliencia, el Consejo de Ministros, en 
sesión celebrada el 27 de abril de 2021, aprueba el Plan de Recuperación, Transformación y 
Resiliencia de España (PRTR), instrumento fundamental para el desarrollo de los fondos 
europeos de recuperación Next Generation.  
Este subproyecto se encuentra inserto d entro de la Palanca II «Infraestructuras y ecosistemas 
resilientes» y del Componente 6 «Movilidad sostenible, segura y conectada». 
Dentro del indicado componente, este contrato tiene por objeto el desarrollo de la Inversión 4 
(C6.I4) Programa de apoyo para un transporte sostenible y digital que, a su vez, financiará 15 
nuevos proyectos, con el objetivo de mejorar la eficiencia del sistema de transporte mediante 
la digitalización e introducción de nuevas tecnologías en el sector, y el apoyo a los medios de 
transporte más sostenibles, en particular el ferrocarril. 
Componente del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia: Componente 6 
«Movilidad sostenible, segura y conectada» 
Actuación: «Digitalización del transporte público de Euskadi». 
PAGE 2
 
 
2 
 
 
Código de referencia del proyecto: C06.I04.P02- Programa de Ayuda al Transporte Sostenible y 
Digital – CCAA – actuaciones propias de País Vasco 
Localizador: C06.I04.P02.S03.SI02.PROVISIONAL.01 Generación de datos de transporte avanzados 
en el municipio de Vitoria-Gasteiz 
Como consecuencia de la financiación del contrato con cargo al PRTR, le resulta de aplicación el 
siguiente régimen jurídico:  Real Decreto-ley 36/2020, de 30 de diciembre, por el que se aprueban 
medidas urgentes para la modernización de la Administración Pública y para la ejecución del Plan de 
Recuperación, Transformación y Resiliencia; Reglamento (UE) 2021/241 del Parlamento Europeo y del 
Consejo, de 12 de febrero de 2021, por el que se establece el Mecanismo de Recuperación y 
Resiliencia; Reglamento (UE) 2020/852 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 18 de junio de 2020, 
relativo al establecimiento de un marco para facilitar las inversiones sostenibles y por el que se 
modifica el Reglamento (UE) 2019/2088; Orden HFP/1030/2021, de 29 de septiembre, por la que se 
configura el sistema de gestión del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia; Orden 
HFP/1031/2021, de 29 de  septiembre, por la que se establece el procedimiento y formato de 
información a proporcionar por las Entidades del Sector Público Estatal, Autonómico y Local para el 
seguimiento del cumplimiento de hitos y objetivos y de ejecución presupuestaria y contabl e de las 
medidas de los componentes del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia; y el  Plan de 
medidas antifraude, prevención de conflicto de interés, ausencia de doble financiación y adecuación 
al régimen de ayudas de estado de aplicación a esta entidad ejecutora. 
3.-HITOS Y OBJETIVOS DE LA ACTUACIÓN OBJETO DEL CONTRATO 
Adicionalmente tendrán que cumplir los objetivos e hitos establecidos en la Decisión de 
Ejecución del Consejo (CID). El hito establecido para esta inversión es de aplicación conjunta 
para todas las líneas de actuación que comprende, sin que se haya estable cido ningún hito 
específico para las inversiones a realizar por las Comunidades Autónomas y las ciudades de 
Ceuta y Melilla:  
– Hito n.º 100 del CID: Cuarto trimestre de 2024: Inicio de las actuaciones de todos los 
proyectos adjudicados en el cuarto trimestre de 2022 (hito 99) para promover el transporte 
sostenible y digital.  
– Hito n.º 101 del CID: Segundo trimestre de 2026: Finalización de todos los proyectos 
adjudicados en el cuarto trimestre de 2022 (hito 99) para promover el transporte sostenible 
y digital. 
De acuerdo con el Anexo III del Acuerdo de 5 de noviembre de 2021, de la Conferencia Nacional 
de Transportes, la actuación financiable en el ámbito de la Comunidad Autónoma del País Vasco 
para la línea de inversión C6.I4 -CCAA con un presupuesto de 5.630.000 euros es la 
“Digitalización del transporte público de Euskadi”. El objetivo de dicha actuación es desarrollar 
la digitalización y actualización de herramientas telemáticas para impulsar la movilidad 
sostenible en Euskadi.  
El objeto del contrato  se integra en la actuación referida, contribuyendo a la i mplantación de 
sistemas digitales públicos de información en tiempo real sobre los servicios de transporte , así 
como a la implantación de proyectos de movilidad como servicio. 
PAGE 3
 
 
3 
 
 
4.-MECANISMOS DE VERIFICACIÓN DEL CUMPLIMIENTO DE LOS HITOS Y OBJETIVOS. 
En el Acuerdo de 5 de noviembre de 2021 de la Conferencia Nacional de Transportes, por el que 
se fijan los criterios de distribución territorial de créditos presupuestarios de los ejercicios 2021 
y 2022, así como la distribución de los correspondientes al ejercicio 2021, para la financiación 
de ac tuaciones de inversión en el marco del Componente 1 «Plan de choque de movilidad 
sostenible, segura y conectada en entornos urbanos y metropolitanos», y Componente 6 
«Movilidad sostenible, segura y conectada» del P lan de Recuperación, Transformación y 
Resiliencia, se fijan los siguientes mecanismos de verificación del cumplimiento de los hitos y 
objetivos señalados en el apartado anterior: 
- Hito n.º 100 del CID- Transporte sostenible y digital: inicio de las obras. Cuarto trimestre de 
2024 
Descripción del hito u objetivo: Inicio de las obras en todos los proyectos adjudicados en el 
cuarto trimestre de 2022 (hito 99) para promover el transporte sostenible y digital. Las obras 
están relacionadas con los ámbitos definidos en los criterios de selección del documento de 
adjudicación del proyecto del cuarto trimestre de 2022 (hito 99). 
Indicador: Notificación oficial de inicio de las obras/proyectos con subvención adjudicada en el 
programa de ayudas al transporte sostenible y digital. 
Mecanismo de verificación: Documento resumen que justifique debidamente cómo se ha 
cumplido el hito (incluyendo los elementos relevantes del hito, tal y como se enumeran en la 
descripción del hito y de la medida correspondiente en el anexo del CID). Este d ocumento 
incluirá como anexo la lista de proyectos y, para cada uno de ellos, la notificación oficial del inicio 
de las obras. 
- Hito n.º 101 del CID: - Transporte sostenible y digital: finalización de las obras.  Segundo 
trimestre de 2026  
Descripción del hito u objetivo: Finalización de todos los proyectos adjudicados en el cuarto 
trimestre de 2022 (hito 99) para promover el transporte sostenible y digital. Las obras están 
relacionadas con los ámbitos definidos en los criterios de selección del documento de 
adjudicación del proyecto del cuarto trimestre de 2022. Respecto de las medidas 10 y 12, los 
criterios de elegibilidad asegurarán el cumplimiento de la Guía técnica sobre la aplicación del 
principio de «no causar un perjuicio significativ o» (DO C 58 de 18.2.2021, p. 1), garantizando 
que la infraestructura permita en el momento de su construcción el suministro de gases 
renovables y bajos en carbono. 
Indicador: Notificación oficial de la finalización de las obras/proyectos con subvención 
adjudicada en el programa de ayudas al transporte sostenible y digital 
Mecanismo de verificación: Documento resumen en el que se justifique debidamente cómo se 
ha cumplido el hito (incluyendo los elementos relevantes del hito, tal y como se enumeran en la 
descripción del hito y de la medida correspondiente en el anexo del CID) de forma satisfactoria. 
5.- OBJETIVOS CUANTITATIVOS INDIVIDUALIZADOS MÍNIMOS 
PAGE 4
 
 
4 
 
 
C6I4-CCAA: Por estar directamente asociados a los créditos objeto de transferencia, y conforme 
a las orientaciones del Ministerio de Hacienda de 11 de febrero de 2021, se incluyen también 
objetivos cuantitativos individualizados mínimos a lograr, de obligado cumplimiento:  
- Indicador de importe de inversión licitado: a 30 de septiembre de 2023 se deberá haber 
licitado por un valor de al menos el 100% de la cuantía recibida.  
- Indicador de inversión adjudicada en licitaciones y compras: a 30 de junio de 2024 se deberá 
haber adjudicado por valor del importe total de la cuantía recibida.  
Por otra parte, se exigirá justificar la finalización de los proyectos a fecha 30 de junio de 2026. 
Para considerar finalizada una actuación es necesario que todos los elementos constitutivos de 
la misma estén finalizados. A estos efectos se exigirá el act a de recepción del contrato o el 
documento que se pueda establecer alternativamente en cumplimiento de las disposiciones que 
establezca la Comisión Europea o el Ministerio de Hacienda y Función Pública. El incumplimiento 
de estos hitos y objetivos puede ser causa de pérdida de la subvención y obligación de reintegro 
de las cuantías percibidas, cuando no se pueda garantizar el cumplimiento de los objetivos 
globales comprometidos para la componente 6, Inversión 4 del Plan de Recuperación, 
Transformación y Resiliencia. 
Se establecen los siguientes indicadores de seguimiento de la ejecución de los créditos asignados 
a las Comunidades Autónomas y a las ciudades de Ceuta y Melilla. Estos indicadores formarán 
parte de la información recogida en los informes justificativos descritos en el apartado 13.1 del 
presente anexo con periodicidad mensual:  
- Presupuesto licitado.  
- Presupuesto adjudicado. 
- Presupuesto ejecutado. 
- Número de proyectos finalizados 
6.-ETIQUETADO VERDE Y DIGITAL. 
La actuación tiene el siguiente etiquetado climático:  
Submedida C06.I04o; Campo de intervención 010: Digitalización de pymes (incluidos el negocio 
y el comercio electrónicos y los procesos empresariales en red, los polos de innovación digital, 
los laboratorios vivientes, los ciberemprendedores, las empresas emergentes basadas en TIC, el 
comercio electrónico entre empresas) 
Contribución climática 0%; Contribución ambiental 0%; Contribución digital 100% 
7.- PRINCIPIO DNSH 
La acreditación de este principio debe realizarse ex post. En caso de que la actuación no haya 
concluido, deberá realizarse además tan pronto como sea posible ex ante. Para ello, el órgano 
de contratación deberá realizar una autoevaluación del principio DNSH para cada expediente 
según el modelo que figura como anexo. 
PAGE 5
 
 
5 
 
 
Conforme a la Orden HFP/1030/2021, de 29 de septiembre, por la que se configura el sistema 
de gestión del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia , e n el expediente se ha 
incorpora la autoevaluación del Principio DNSH que se ha realizado ex ante. Una vez ejecutado 
el contrato, se añadirá al expediente la versión ex post de la autoevaluación. 
Asimismo, se debe garantizar que ninguna las medidas y actuaciones financiadas con cargo a 
este programa causa un perjuicio significativo a los objetivos medioambientales en el sentido 
del artículo 17 del Reglamento (UE) 2020/852 (principio de «no causar un perjuicio significativo 
al medio ambiente» o DNSH por sus siglas en inglés, «Do No Significant Harm»), según lo 
dispuesto en el artículo 5 del Reglamento (UE) 2021/241 del Parlamento Europeo y del Consejo, 
de 12 de febrero de 2021, por el que se establece el Mecanismo de Recuperación y Resiliencia. 
Por su parte la Comisión establece en su Comunicación 2021/C 58/01 la Guía técnica sobre la 
aplicación del principio de «no causar un perjuicio significativo» en virtud del Reglamento 
relativo al Mecanismo de Recuperación y Resiliencia, con el objetivo de esclarecer el significado 
de tal principio y la manera en que debe aplicarse en el contexto del mecanismo de recuperación 
y resiliencia. Ello incluye el cumplimiento de las condiciones específicas asignadas y previstas en 
el Componente 6, inversión 4, Verificable en https://www.boe.es la que se enmarca este 
programa de ayudas, y especialmente las recogidas en los apartados 3 y 8 del documento del 
Componente del Plan en lo que se refiere a las actividades incluid as en esta Orden Ministerial 
(documento disponible en la web https://www.lamoncloa.gob.es/temas/fondos-
recuperacion/Documents/16062021- Componente6.pdf) 
De acuerdo con el Componente 6: https://cdn.mitma.gob.es/portal-web-
drupal/prtr/documentos/16062021-Componente6_V2.pdf  el condicionante específico de 
DNSH del C6. I4.15 Proyectos para la digitalización de los servicios de transporte de viajeros y 
mercancías en el ámbito autonómico y local es el siguiente: 
The transition to a circular economy, including waste prevention and recycling: Is the measure 
expected to: i. lead to a significant increase in the generation, incineration or disposal of waste, 
with the exception of the incineration of non-recyclable hazardous waste; or ii. lead to significant 
inefficiencies in the direct or indirect use of any natural resource at any stage of its life cycle 
which are not minimised by adequate measures; or iii. cause significant and long-term harm to 
the environment in respect to the circular economy? 
Se tomarán medidas que aumenten la durabilidad la posibilidad de reparación, de actualización 
y de reutilización de los productos, de los aparatos eléctricos y electrónicos implantados. Se 
adoptarán medidas adecuadas para que se apliquen los requisitos de diseño ecológico que 
facilitan la reutilización y el tratamiento de los RAEE establecidos en el marco de la Directiva 
2009/125/CE, hasta el final de su vida útil aplicando las directrices que marca la Directiva 
2012/19/UE sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos (RAEE). 
8.- ANTIFRAUDE, CORRUPCIÓN Y CONFLCITO DE INTERÉS. 
Resulta de aplicación al presente contrato el Plan de m edidas antifraude  de Tuvisa aprobado 
por el Consejo de Administración  el 29 de enero de 20 25, prevención de conflicto de interés, 
ausencia de doble financiación y adecuación al régimen de ayudas de estado de aplicación a esta 
entidad ejecutora. 
Por otra parte , el órgano de contratación ha recopilado y archivado las DACIs  de quienes han 
participado en la tramitación del expediente y de los contratistas, según lo establecido en el 
indicado plan. 
PAGE 6
 
 
6 
 
 
9.-AYUDAS DE ESTADO Y AUSENCIA DE DOBLE FINANCIACIÓN 
El órgano de contratación ha acreditado en el expediente la compatibilidad con el régimen de 
ayudas de estado y la ausencia de doble financiación para cada expediente en los términos 
previstos en la Orden HFP/1030/2021, de 29 de septiembre, por la que se configura el sistema 
de gestión del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia. 
En la página 54 del Componente 6: https://cdn.mitma.gob.es/portal-web-
drupal/prtr/documentos/16062021-Componente6_V2.pdf se dispone lo siguiente: 
Línea de actuación 6. Digitalización del transporte  
- Se considera ayuda de estado.  
- Requiere notificación  
o No cumple régimen de Minimis o Reglamento de exención por categorías GBER  
- Es compatible con el mercado interior  
o Art 93. TFUE: Artículo 93 (antiguo artículo 73 TCE) Serán compatibles con los 
Tratados las ayudas que respondan a las necesidades de coordinación de los 
transportes o que correspondan al reembolso de determinadas obligaciones 
inherentes a la noción de servicio público. 
10.-IDENTIFICACIÓN DEL PERCEPTOR FINAL DE LOS FONDOS. 
El órgano de contratación  ha recopilado la información de todos los contratistas y 
subcontratistas asociados al expediente según lo recogido en el artículo 8 de la Orden 
HFP/1030/2021, de 29 de septiembre, por la que se configura el sistema de gestión del Plan de 
Recuperación, Transformación y Resiliencia. Esta información será recogida en la plataforma del 
sistema de gestión del PRTR. Igualmente, se ha recabado el Anexo IV.B Declaración de cesión y 
tratamiento de datos de la citada orden. 
11.-COMUNICACIÓN. 
El expediente cumple con las obligaciones de comunicación establecidas en el artículo 9 de la 
Orden HFP/1030/2021, de 29 de septiembre, por la que se configura el sistema de gestión del 
Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia . En concreto, se modificó el anuncio de 
licitación en el mismo medio en el que se publicó el anuncio de licitación original y se incluyó la 
literalidad del Art.9.3.b de la HFP 1030/2021:  
b) Para el adecuado cumplimiento de lo previsto en el artículo 10 del Acuerdo de Financiación, 
en todos los proyectos y subproyectos que se desarrollen en ejecución del Plan de Recuperación, 
Transformación y Resiliencia deberá exhibirse de forma correcta y de stacada el emblema de la 
UE con una declaración de financiación adecuada que diga (traducida a las lenguas locales 
cuando proceda) "financiado por la Unión Europea - NextGenerationEU", junto al logo del PRTR, 
disponible en el link https://planderecuperacion.gob.es/identidad-visual. Del mismo modo, 
todas las convocatorias, licitaciones, convenios y resto de instrumentos jurídicos, que se 
desarrollen en este ámbito, deberán contener tanto en su encabezamiento como en su cuerpo 
de desarrollo la siguiente referencia «Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia - 
Financiado por la Unión Europea – NextGenerationEU». 
Igualmente, se ha puesto en conocimiento del contratista la financiación del contrato con cargo 
al PRTR, y las obligaciones nacionales y europeas derivadas de dicha financiación. 
PAGE 7
 
 
7 
 
 
 
Componente Componente 6 « Movilidad sostenible, segura y conectada» 
Inversión/Reforma Inversión 4:  Programa de apoyo para un transporte sostenible y 
digital. 
Etiquetado climático y digital 
Submedida C06.I04o ; Campo de intervención 010 : Digitalización de 
pymes (incluidos el negocio y el comercio electrónicos y los procesos 
empresariales en red, los polos de innovación digital, los laboratorios 
vivientes, los ciberemprendedores, las empresas emergentes basadas 
en TIC, el comercio electrónico entre empresas) 
Contribución climática 0% ; Contribución ambiental 0% ; 
Contribución digital 100% 
Porcentaje de financiación 100 % 
OBJETIVOS 
OBJETIVOS FECHA DE CUMPLIMIENTO 
PLANIFICADA 
DESCRIPCIÓN 
Hito n.º 100 del 
CID- Transporte 
sostenible y digital: 
inicio de las obras. 
Cuarto trimestre de 2024 
Inicio de las obras en todos los proyectos 
adjudicados en el cuarto trimestre de 
2022 (hito 99) para promover el 
transporte sostenible y digital. Las obras 
están relacionadas con los ámbitos 
definidos en los criterios de selección del 
documento de adjudicación del proyecto 
del cuarto trimestre de 2022 (hito 99). 
Hito n.º 101 del 
CID: - Transporte 
sostenible y digital: 
finalización de las 
obras.  
Segundo trimestre de 2026 
Finalización de todos los proyectos 
adjudicados en el cuarto trimestre de 
2022 (hito 99) para promover el 
transporte sostenible y digital. Las obras 
están relacionadas con los ámbitos 
definidos en los criterios de selección del 
documento de adjudicación del proyecto 
del cuarto trimestre de 2022. Respecto 
de las medidas 10 y 12, los criterios de 
elegibilidad asegurarán el cumplimiento 
de la Guía técnica sobre la aplicación del 
principio de «no causar un perjuicio 
significativo» (DO C 58 de 18.2.2021, p. 
1), garantizando que la infraestructura 
permita en el momento de su 
construcción el suministro de gases 
renovables y bajos en carbono. 
 
MECANISMOS DE VERIFICACIÓN 
Hito n.º 100 del CID - Transporte sostenible y 
digital: inicio de las obras. 
Documento resumen que justifique debidamente cómo 
se ha cumplido el hito (incluyendo los elementos 
relevantes del hito, tal y como se enumeran en la 
PAGE 8
 
 
8 
 
 
descripción del hito y de la medida correspondiente en 
el anexo del CID). Este documento incluirá como anexo 
la lista de proyectos y, para cada uno de ellos, la 
notificación oficial del inicio de las obras. 
 
–Hito n.º 101 del CID: - Transporte sostenible y digital: 
finalización de las obras.  
Documento resumen en el que se justifique 
debidamente cómo se ha cumplido el hito 
(incluyendo los elementos relevantes del hito, tal y 
como se enumeran en la descripción del hito y de 
la medida correspondiente en el anexo del CID) de 
forma satisfactoria. 
Código de referencia del proyecto: C06.I04.P02- Programa de Ayuda al Transporte Sostenible y 
Digital – CCAA – actuaciones propias de País Vasco 
Localizador: C06.I04.P02.S03.PROVISIONAL.SI07 Generación de datos de transporte avanzados en el 
municipio de Vitoria-Gasteiz 
Objetivos cuantitativos individualizados mínimos conforme al Acuerdo de 5 de noviembre de 2021, 
de la Conferencia Nacional de Transportes: 
 
OBJETIVOS CUANTITATIVOS INDIVIDUALIZADOS MÍNIMOS 
Indicador de importe de inversión licitado: 30/09/2023 
Indicador de importe de inversión adjudicado: 30/06/2024 
Finalización de los proyectos:  30/06/2026 
 
En Vitoria-Gasteiz, a fecha de firma 
 
Fdo.:  